# Яндекс.Диск API + Суммаризация текста

## Этот проект представляет собой консольное приложение, которое позволяет:
1. Скачивать файлы с Яндекс.Диска через Yandex API;
2. Выполнять суммаризацию текста из видеофайла с использованием модели `facebook/bart-large-cnn` (*перевод текста перед суммаризацией и после неё осуществляется с помощью моделей `Helsinki-NLP/opus-mt-ru-en` и `Helsinki-NLP/opus-mt-en-ru`*)

## Структура файлов
- **main/...**: главная папка, содержащая весь код приложения и системные файлы, необходимые для работы;
- **requirements.txt**: список зависимостей, необходимых для работы проекта

## Установка и настройка
### № Шаг 1: Установка Python
Установите Python с [официального сайта](https://www.python.org/downloads/). Для корректной работы программы рекомендуем устанавливать Python версии 3.11. С инструкцией по установке можете ознакомиться [здесь](https://docs.python.org/3/using/windows.html). 

### № Шаг 2: Установка зависимостей
В терминале выполните команду: `pip install fastapi uvicorn requests torch transformers moviepy pydub SpeechRecognition` или если Вы скачали весь репозиторий целиком, то `pip install -r requirements.txt`.

### № Шаг 3: Получение QAuth-токена
Ознакомиться с документацией для получения QAuth-токенов можете [здесь](https://yandex.ru/dev/disk-api/doc/ru/concepts/quickstart).

### № Шаг 4: Скачивание исполняемого файла
Скачайте исполняемый файл `main.py`, который находится в папке `main`, что находится в корневой директории репозитория.

### № Шаг 5: Запуск программы
Запустите недавно Вами скачанный исполняемый файл `main.py`.

### № Шаг 6: Ввод QAuth-токена *(без "QAuth")*
После запуска программы вам будет предложено ввести ваш OAuth-токен. Введите токен, который вы получили на предыдущих шагах, и нажмите Enter. Программа использует предоставленный токен для авторизации и доступа к вашему Яндекс Диску.

### № Шаг 7: Выбор типа операции
После успешного ввода QAuth-токена, программа предложит вам выбрать одну из доступных операций. Вы сможете выбрать из следующих вариантов:

1. **Загрузить файл** - эта опция позволяет вам загрузить локальный файл на ваш Яндекс Диск;
2. **Открыть корневую директорию** - позволяет вам просмотреть содержимое корневой папки на вашем Яндекс Диске.

Выберите нужный Вам вариант, введя соответствующий номер операции и нажав Enter. Программа продолжит выполнение в зависимости от вашего выбора.

### № Шаг 8: Выполнение операции

- **Если Вы выбрали загрузку файла**: программа запросит у вас локальный путь к файлу, который вы хотите загрузить. После указания пути, файл будет загружен на ваш Яндекс.Диск в указанную папку.
  
- **Если Вы выбрали открытие корневой директории**: программа загрузит список файлов и папок в корневой директории и отобразит их на экране. Вы сможете выбрать один из элементов для выполнения дополнительных операций (например, скачивание или удаление).

### № Шаг 9: Работа с элементами

После выбора элемента из корневой директории программа предложит вам выполнить одну из следующих операций:

- **Скачать и суммаризировать (если видео)** - скачать файл в AppData\Roaming. Если файл является видео, то программа выведет суммаризированный текст по его содержанию;
- **Удалить** - удалить выбранный файл или папку с вашего Яндекс Диска.

Выберите нужную Вам операцию, введя номер действия, и программа выполнит выбранное действие.

### № Шаг 10: Получение ответа :)
